Hi, Professor Navarro here.
Chào giáo sư Navarro đây.
>> And I'm Alex LeBon.
>> Và tôi là Alex LeBon.
>> Okay Alex, what's the mission in this first lecture?
Được rồi Alex, nhiệm vụ trong bài giảng đầu tiên này là gì?
>> Well, I want to start off with a brief overview of how the ten
>> Vâng, tôi muốn bắt đầu với một cái nhìn tổng quan ngắn gọn về cách mười
individual pieces of our course are all going to fit together as a whole.
phần của khóa học của chúng ta sẽ hợp với nhau như một toàn thể.
>> Okay, what's the big takeaway?
Ok, cái gì lớn thế?
>> Well, simply that this is not a course with a linear progression
Vâng, đơn giản là đây không phải là một khóa học có sự tiến triển tuyến tính
like many college courses.
như nhiều khóa học đại học.
Instead, each of the topics we will cover comprise more of a interrelated network,
Thay vào đó, mỗi chủ đề chúng tôi sẽ bao gồm nhiều hơn của một mạng lưới liên quan với nhau,
a spider web of personal finance, if you will.
một mạng nhện tài chính cá nhân, nếu bạn muốn.
>> Spider web?
>> Mạng nhện?
Spoken like a true physics major.
Nói như một chuyên ngành vật lý thực sự.
>> Well, that's my thing.
Vâng, đó là việc của tôi.
>> Okay, after the broad overview, what will be the other key points?
>> Được rồi, sau cái nhìn tổng quan rộng rãi, những điểm chính khác sẽ là gì?
>> Well, after you get through paying for your necessities,
>> Vâng, sau khi bạn trả tiền cho nhu yếu phẩm của
you at least hopefully will have some discretionary money left over each month.
bạn, ít nhất bạn hy vọng sẽ có một số tiền tùy ý còn lại trong mỗi tháng.
And that's where you need a smart plan.
Và đó là nơi bạn cần một kế hoạch thông minh.
>> Okay, what's that mean?
Ok, thế nghĩa là gì?
What's a smart plan entail?
Kế hoạch thông minh là gì?
>> Well, usually a smart plan means weighing the fun you can have today
Thông thường, một kế hoạch thông minh có nghĩa là cân nhắc những niềm vui mà bạn có thể có
consuming against the investing you can do to grow your wealth for
ngày hôm nay chống lại sự đầu tư mà bạn có thể làm để phát triển sự giàu
the tomorrows that will be coming.
có của bạn cho những ngày mai sắp tới.
>> That doesn't sound like a lot of fun.
>> Nghe có vẻ không vui lắm.
>> Well, I never promised you a rose garden, only a path to greater prosperity.
Tôi chưa bao giờ hứa với bạn một khu vườn hoa hồng, chỉ là một con đường dẫn đến sự thịnh vượng lớn hơn.
>> We're good. Any other
>> Chúng tôi ổn. Có
key points before we get started?
điểm chính nào khác trước khi chúng ta bắt đầu không?
>> Yep, for some folks,
>> Vâng, đối với một số người,
it is going to be a lot easier making up a budget than actually sticking to it.
nó sẽ dễ dàng hơn rất nhiều so với thực sự gắn bó với nó.
So be realistic and be disciplined, grasshopper.
Vì vậy, hãy thực tế và được kỷ luật, châu chấu.
>> [LAUGH] Okay, zen master, let's get started.
>> [Cười] Được rồi, thiền sư, chúng ta hãy bắt đầu.
[MUSIC]
[ NHẠC]